<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de">
<head>
 <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
 <title>Hilfe</title>
 <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=yes, initial-scale=1.0" />
<style type="text/css">
	body {
  		font			: normal 18px/130% 'Times New Roman',Times,serif;
  		margin			: 0;
  		padding			: 0.8em;
		background-color	: #DCD8C4;

	}
	h1 {
  		font			: bold 1.4em/120% 'Times New Roman',Times,serif;
	}
	h3 {
  		font			: bold 1.2em/120% 'Times New Roman',Times,serif;
	}
	li {
		padding-bottom		: 0.5em;
	}
	ul {
		padding-left		: 1.4em;
	}
		
</style>
</head>
<body>
 <h1>taz ePaper für Android-Smartphones und Tablets</h1>
<p>Unsere Android-App bietet komfortables Lesen der taz auf  Smartphones und Tablets mit dem Android Betriebssystem. Zur optimalen  taz-Lektüre  empfehlen wir den (kostenlosen) 
<a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.adobe.reader" target="_blank">Download des "Adobe Reader"</a>
</p>
<p>
Nach dem Download und der Installation der taz App erscheint nach einem Touch auf das taz-Icon ein Menu, auf dem Sie 
</p>
<ul>
<li>eine Demo-Ausgabe herunterladen, 
</li><li>eine Einzel-Ausgabe kaufen, 
</li><li>Ihre vorhandenen Abo-Daten eingeben 
</li><li>oder ein neues ePaper Abo bestellen können.
</li>
</ul>
<p>
Bei der Eingabe Ihrer Abo-Daten können Sie "Nächste Ausgabe laden" wählen. Ihr Gerät wird dann (sofern es mit dem WLAN verbunden ist) jede neu verfügbare Ausgabe der taz am Vorabend des Erscheinens der Druckausgabe automatisch herunterladen.
</p>
<p>
Nach der Eingabe Ihrer Abo-Daten werden alle erreichbaren Ausgaben als blasse Faksimiles der jeweiligen Titelseite  angezeigt - mit einem Klick auf das Cover können Sie diese herunterladen. 
</p><p>
Als Nicht-AbonnentIn können Sie unseren e-Kiosk besuchen und dort einzelne Ausgaben kaufen.
</p>
 <h3>Navigation</h3>
<ul>
<li>
 Nach dem Herunterladen erscheint das ePaper mit einem Faksimile der Titelseite.
</li>
<li>Ein <strong>Doppelklick auf das Faksimile</strong> öffnet am oberen Bildschirmrand ein <strong>Menu</strong> - hier können Sie sich eine Seitenübersicht und das Inhaltsverzeichnis anzeigen lassen. Sowie Schriftgrößen und weitere Einstellungen verändern:
<br /><strong>Ansicht:</strong> Normal, Sepia, Nacht,
<br /><strong>Spaltenbreite:</strong> von einspaltig, bis schmale Spalten
<br /><strong>Schrifthöhe:</strong> kleine eher für Telefone mit hochauflösenden Displays, größere eher für Tabletts
<br /><strong>Inhaltsverzeichnis:</strong> ausführlich oder kurz
<br /><strong>Bildschirmschoner:</strong> ein / aus
</li>
 <li>
 In der <strong>Seitenübersicht</strong> werden die verschiedenen "Bücher" der Ausgabe (taz, taz-Berlin, taz-Nord, sonntaz) angezeigt, eine Berührung öffnet die Übersicht über die einzelnen Seiten.
</li>
<li>
 Das <strong>Inhaltsverzeichnis</strong> können Sie aufklappen, wenn sie das "+"  berühren.  Dort  können Sie einzelne Beiträge markieren, die Sie lesen möchten. Wenn Sie dann oben auf "markierte" klicken, werden nur die ausgewählten Artikel angezeigt und mit der Wischgeste durchblättert. Mit einem Touch auf "Alle Einträge" wird wieder das gesamte Verzeichnis angezeigt.
</li>
<li>
Mit einer <strong>horizontalen Wischgeste</strong> können Sie die gesamte Ausgabe in der Faksimile-Darstellung durchblättern. Das Blättern kann auch über die Bildschirmränder links und rechts erfolgen. Ein Doppel-Touch öffnet die Menuleiste.
</li>
<li>
 Eine einfache <strong>kurze Berührung</strong> eines Artikels öffnet die <strong>Textversion</strong> dieses Beitrags. Am oberen Bildschirmrand wird rechts neben dem Datum angezeigt, wieviele Bildschirmseiten die Textversion hat. Auch hier blättern Sie mit einer horizontalen Wischgeste. Eine <strong>vertikale Wischgeste</strong> führt direkt zur Textversion des nächsten Artikels. Mit einem <strong>einfachen Touch</strong> auf den oberen Seitenkopf können Sie von der Textversion in die <strong>Faksimile-Darstellung</strong> zurückkehren.
</li>
<li>
 Eine  <strong>einfache längere Berührung ("Longtouch")</strong> eines Artikels - oder eine Geste mit zwei Fingern - öffnet die <strong>PDF-Version</strong> der Seite. Wenn Sie diese Funktion zum ersten Mal durchführen, können Sie wählen, welcher PDF-Reader für die Darstellung verwendet werden soll. Wir empfehlen den Adobe-Reader (siehe oben), der es auch ermöglicht, das PDF via email zu verschicken.
</li>
<li>
 Die PDF-Darstellung der Seite können Sie mit der bekannten <strong>Zoomgeste</strong> beliebig vergrößern oder zum Lesen zurecht ziehen. Die Textversion ist aus der PDF-Darstellung nicht abrufbar. Mit der "Zurück"-Taste gelangen sie wieder in die Faksimile-Darstellung.
</li>
</ul>
<h3>Weitere Tipps</h3>
<ul>
<li>
  <strong>Im Menu haben Sie unter "Einstellungen" verschiedene Wahlmöglichkeiten</strong>. 
<br />Wenn Sie dort "Fullscreen" anschalten, werden die schwarzen Seitenränder ausgeblendet.
<br />
 Unter jeder Seite sind im Footer Social-Media-Icons für Twitter und Facebook, das Link zum  Beitrag auf taz.de, sowie ein Icon positioniert, dieses Link per mail zu versenden. Unter "Einstellungen" können Sie die permanente Einblendung dieser Icons abwählen, sie werden dann nur am Ende jedes Artikels angezeigt.
</li>
<li>
 Die Markierungen im Inhaltsverzeichnis bleiben erhalten, auch wenn Sie die App verlassen oder die Ausgabe wechseln. Auch innerhalb eines Artikels können Sie diesen mit einem Klick auf das Symbol oben rechts markieren. Beim Wiederöffnen einer Ausgabe landen sie immer an der Stelle, an der sie diese Ausgabe verlassen haben.
</li>
<li>
 Gelegentlich enthält die gedruckte taz Verlagsbeilagen, die nicht im Hause produziert wurden. Diese sind dann nicht in der Textansicht, sondern nur als Faksimile oder PDF aufrufbar.
</li>
</ul>
</body>
</html>
